Да?
Извините за ранний визит.
Мы из земельной полиции.
Вы доктор Тэнма?
Чем могу помочь?
Простите, вы всю ночь были дома?
Нет, я пил почти до утра.
Что случилось?
Дело в том, что
директор клиники Айслера Хайнеман,
главный хирург Оппенгейм
и доктор Бойер мертвы.
В любом случае к месту преступления
пускают только полицию!
Дело об убийстве
Но вы мешаете работе клиники.
Прессе нельзя
внутрь клиники!
- Не волнуйте
пациентов!
Это был несчастный случай?
Или убийство?
Три человека умерли одновременно!
Конечно, убийство!
Вы из клиники?
Вы что-нибудь знаете
об этом происшествии?
Пропустите!
Дайте пройти!
Эй! Посторонним вход запрещён!
Я доктор Кэндзо Тэнма,
работаю в этой клинике!
А, проходите.
Эй, не толкайтесь!
Вы видели кого-нибудь подозрительного?
Подождите.
Сейчас не время...
- Доктор Тэнма!
Доктор Тэнма! Директор!
Доктор!
Все успокойтесь!
С экстренными пациентами порядок?
Н-ну, даже сейчас...
экстренные случаи не прекращаются.
Два пациента ждут операции.
Понял. Я помогу!
Займитесь пострадавшим в аварии
с ушибом мозга.
Я сначала посмотрю снимки
в рентген-кабинете.
А второй случай?
Пациент потерял сознание
из-за инсульта.
Доктор, вы поможете нам
в расследовании?
Сейчас не время...
Понимаю, но первые часы
расследования важны!
У директора и остальных
были враги?
Враги?
Можете считать путь к тому,
чтобы стать желанным врачом, закрытым.
А? Вы что-то знаете?
А... нет.
Доктор Тэнма!
Беда! Эти дети...
близнецы.
Их нигде не могут найти!
Кровать сестры тоже пуста?
Я смотрела!
Но их нигде нет...
Что происходит?
Что же случилось?
...милосердно протянул
руку помощи.
Мы вечно будем славить
дела всей его жизни.
Прощайте, доктор Хайнеман.
Покойтесь с миром. Аминь.
Папа...
Ева...
- Ева.
Понимаю, тебе тяжело,
но держись...
Отпусти меня!
Верните мне отца!
Папа!
Это слишком тяжело,
доктор Тэнма.
Да...
До сих пор она жила легко
как дочь директора...
А теперь вдруг стала
обычным человеком.
Это, наверное, сильный удар...
Как ты можешь говорить такое
в такой момент?
О, простите.
Вы доктор Тэнма?
Я инспектор Вайсбах
из полиции Северного Рейна-Вестфалии.
Спасибо за вашу работу.
Какой трагический случай...
Да...
Позвольте представить.
Это...
Федеральная криминальная полиция Германии [БКА]
Инспектор Рунге
Я инспектор Рунге из БКА.
Слышал, вы гениальный врач.
Что вы. Мне ещё
многому учиться.
Эм... вы не знаете,
где дети?
Оставим их.
Мы установили причину
смерти директора и ещё двоих.
В их телах нашли
нитратный яд.
Нитраты...
Миорелаксант.
Как и ожидалось от врача.
Вы осведомлены.
Но как такое могло...
Конфеты.
Конфеты?!
У каждого тела нашли
одинаковые обёртки,
и те же конфеты
нашли в желудках.
Кстати...
Вы не знаете, где эти трое
могли достать такое?
Я ничего об этом не знаю.
А поиски близнецов?
БКА взяло
расследование на себя.
Не беспокойтесь.
Всё могло начаться
с убийства родителей близнецов.
Их родители бежали
из Восточной Германии
и были кем-то убиты.
Потом убили директора и врачей
клиники, куда привезли детей.
Возможен и политический терроризм.
Эти дети могут владеть
важной уликой.
Прошу.
Найдите их.
Мы сделаем всё возможное.
Тогда...
Перед убийством директор
снял его с должности.
Кроме того, дочь директора
расторгла с ним помолвку...
В тот момент он пил в баре.
У него алиби...
Эм...
Можно спросить?
Почему вы так двигаете рукой?
А?
Я печатаю.
Что?
Я ввожу всю информацию
на диск в моей голове.
Когда нажимаю клавишу,
чтобы извлечь данные...
«Что вы. Мне ещё
многому учиться».
Так смущённо сказал доктор Тэнма,
когда я назвал его гением.
Полиция? Они тебя
в чём-то подозревают?
Есть улики против меня.
Не переживай.
Меня тоже долго допрашивали.
Я вымотан...
Когда всё уляжется,
вернусь в Японию...
Что?
- Я приехал в Германию за наукой,
но после этой цепи событий
словно вернулся к спасению жизней,
истинному долгу врача.
Эй, не говори так мрачно.
Я устал...
Просто очень устал...
Вы хорошо поправляетесь,
герр Бухнер.
Спасибо, доктор.
Я смогу работать?
Да, конечно.
Без меня моё заведение пропадёт.
Но вам нельзя перенапрягаться.
После выписки зайду к вам выпить.
Прослежу, чтобы вы
не переусердствовали.
Доктор Тэнма.
Да?
Я слышал, вы уходите.
Это правда?
Что?
Пожалуйста, не уходите.
Таких хороших врачей,
как вы, больше нет.
Не говорите, что уходите.
Прошу.
Герр Бухнер...
Доктор Тэнма,
вас зовёт председатель.
Совет обсуждает,
кто займёт свободные посты.
До сих пор фракция директора
занимала главные должности...
Будут серьёзные кадровые чистки.
Говорят, доктора Экнера
переводят
в маленькую клинику в Баварии.
Вот как...
- Эм, доктор Тэнма!
А?
- Что бы ни сказал он,
не сдавайтесь!
Мы все за вас!
Прошу, не уходите!
А?
Повторю.
Я ценю результат.
Доктор Тэнма, вы — главный хирург.
Вот так жизнь...
Я нарушил приказ директора,
потерял должность заведующего,
и помолвка с Евой распалась.
Стоило мне решить работать
простым врачом
без надежды на повышение...
Ч-что за жизнь!
Прости, что вызвала тебя.
Слышала о повышении.
Спасибо...
Кэндзо, на похоронах отца
ты утешал меня?
А... да нет.
Мне было приятно...
Давай попробуем снова.
Кэндзо!
Прошу! Я была неправа!
Я хочу начать всё заново!
Кэндзо...
Кэндзо!
9 лет спустя
Пациент с опухолью спинного мозга...
У него усилился паралич.
Понял.
Я проведу операцию.
Прошу вас, главный хирург.
Подготовьте операцию.
Да, сэр!
Когда же спадёт этот поток?
Кёльн,
Германия
Я думал, мир изменится
после падения Стены,
но ничего хорошего не случилось.
Даже при объединении Европы
безнадёжные люди отовсюду
льются сюда.
Да. Преступлений стало больше.
Ой...
Инспектор, мы прибыли.
Обоим жертвам перерезали горло.
Личности?
Супруги Райхманн со Штих-драйв.
Их убили в собственном доме.
Полагаем, тела спрятали в шкафу,
а из-за наводнения
они всплыли.
Убийство пожилой пары.
В Германии это уже четвёртый случай.
Метод один и тот же.
Наверное, грабитель охотится
на богатые пожилые пары.
Нет, рано
называть это грабежом.
По данным, почему-то
у всех этих пар не было детей.
У этой пары детей тоже не было.
Не кажется ли вам,
что сходств слишком много
для обычных грабежей?
Но из всех домов жертв
забрали деньги и вещи...
Причём на малые суммы.
Если преступник один,
это имело бы смысл.
Вы считаете,
преступник был не один?
В двух домах стояли
очень крепкие замки и сигнализация.
Но преступник легко
открыл их и вошёл.
Кроме того, пары, похоже,
не сопротивлялись убийце,
а соседи во время преступлений
не слышали шума.
Не кажется ли вам,
что всё сделано слишком умело
для одного человека?
Знаете этого мужчину?
Нет.
Адольф Юнкерс, 32 года.
Дважды судим за кражу.
Его роль — открывать замки...
Иными словами, он взломщик.
Его видели рядом
с местом трёх убийств
пожилых пар.
Значит, это он?
Не могу сказать.
Что ж, это предел
вашей работы как земельной полиции.
Остальное оставьте БКА.
Э... да.
Ах!
Не взлетел.
Я никогда не запускала змеев.
Почти получилось.
Ну, как прошёл вчерашний вечер?
Как? Она хороший человек.
Эй, это же дочь директора.
Не говори, что ты просто
поужинал и проводил её домой.
Во время ужина
пришёл срочный вызов,
и мне пришлось вернуться в клинику.
Что?! Пересмотри свой принцип
«только работа»!
Упустишь отличный шанс
и потом пожалеешь!
Эй! Ты слушаешь,
главный хирург?!
Воздушный змей?
Доброе утро, шеф.
Это твой, Карл?
Дедушка подарил,
но он не взлетает...
Может, он не уравновешен?
Шеф, вы умеете запускать змеев?
В детстве в Японии
я часто их запускал.
Подними его повыше, Карл.
Так?
Верно.
Ну... получится?
Раз-два!
- Вот!
Получилось!
Летит!
Я смог!
Ну надо же...
Будь я на его месте,
завёл бы минимум пять любовниц.
Вот честно...
Здорово, доктор Тэнма.
Поправляйся скорее
и сам запусти его, Карл.
Угу!
Сегодня операция —
удаление параселлярной менингиомы.
Идём правым птериональным доступом.
Да!
Смотрите внимательно.
Оперирует главный хирург Тэнма.
Какая блестящая операция.
Он почти не отводит мозг!
Он настоящий хирургический гений.
Ординаторы, обращайтесь с мозгом
очень бережно.
Всегда помните это.
А?
Какой ужас!
Кровь! Скорую!
Вызовите скорую!
Я не делал этого!
Я не виноват.
Этот человек внезапно
выбежал на дорогу!
Это пациент?
Да.
Каково его состояние?
Трудно сказать...
Мы больше ничего не можем.
Он важный свидетель
по одному делу.
Его показания могут раскрыть
серию убийств.
Нельзя дать ему умереть.
Но пациент в крайне
тяжёлом состоянии.
В нашей клинике
больше ничего не сделать...
В клинике Айслера есть
потрясающий нейрохирург.
Если он приедет...
Нейрохирург...
Вы о докторе Тэнме...
Спасибо, что приехали,
доктор Тэнма.
Как состояние пациента?
Он в коме.
Один зрачок расширен.
Давно не виделись, доктор Тэнма.
Эм... простите,
но кто вы?
Прошло девять лет.
Со времён похорон директора...
Если не ошибаюсь,
вы из БКА.
Инспектор Рунге.
Пожалуйста, успешно проведите
операцию ради БКА.
А?
Пациент должен жить.
Он ключ к большому делу.
Я оперирую не ради полиции.
Я делаю это ради пациента.
Это годится...
Что ж, мне пора на операцию...
Слышал, вы стали
главным хирургом, доктор Тэнма.
Вы добились успеха...
Есть проблема?
Нет. Для вашего возраста
это большое достижение.
Вы, наверное, следующий директор?
Нет, до этого мне ещё далеко.
Об убийствах
в клинике Айслера...
Улик очень мало.
Расследование крайне трудное.
Единственная улика —
отравленные конфеты.
Метод говорит,
что преступление умное.
Умное преступление значит,
что у жертвы и убийцы
есть общие интересы.
Что вы хотите сказать?
Нет, простите.
На работе я всегда так думаю.
В любом случае будьте спокойны.
Все мои дела были раскрыты.
Все до единого.
Надеюсь.
Сделаем трепанацию
и удалим гематому.
Нужно спешить: есть риск
усиления мозговой грыжи.
Как ни посмотри,
только один человек получил
большую выгоду
от убийств в клинике Айслера.
Это вы, доктор Тэнма.
Спасибо, что приехали.
Не за что.
Как пациент?
Он в сознании,
но правый зрачок расширен...
И есть паралич левой стороны.
Реабилитация уже началась.
Паралич должен пройти.
Он восстанавливается нормально.
Кроме того, полиция захочет
его увидеть, но пока откажите.
Но тот инспектор Рунге
такой настойчивый...
Сейчас важнее восстановление пациента.
Как вы себя чувствуете,
герр Юнкерс?
Герр Юнкерс,
вы меня узнаёте?
Видите этот палец?
Ну как?
Можете ответить?
Что?
Монстр... идёт.
Что такое, герр Юнкерс?
Идёт? Что идёт?
Монстр идёт...
Монстр... идёт.
Монстр?!
Глава 4
Вечер казни